[♪ 주제곡]
[♪ 신비로운 음악]
[하란] ♪ 딴딴따라라 ♪
아니, 잠깐만, 젠장, 다시
♪ 딴딴따라라 따라라라 ♪
♪ 따라라 따라라라 ♪
이렇게 시작하는 거
며칠 전에 출근하다가
라디오에서 들었거든
얘가 불면증에 직방이래
너 요즘 수면 패턴 완전 꼬였다며
잠 안 올 때 꼭 들어 봐, 오케이?
아, 아, 여기는 서울
응답하라, 보스턴
어이, 공대생
찬아
야, 찬!
"란"
[영어] 선물하실 거면
받는 분 이름 새겨 드릴까요?
"하란"
[여자가 한국어로]
디자인 공모 당선자는
송하란
저요? 장난치시는 거죠?
[여자] 와, 이변인데?
2년 차 신입이 뽑혔다
축하해, 송하란
- [팀원1] 축하해, 신입
- [하란] 진짜, 진짜예요?
- [팀원2] 축하해, 고생 많았는데
- [팀원3] 진짜 축하해요
[하란] 아, 감사합니다
[메신저 알림음]
어머, 어떡해!
[하란] 찬아, 찬아, 찬아, 찬아
네가 내 생일 선물로 보내 준 펜
이 드로잉 펜으로 그린 내 디자인
사내 공모 1등 했다!
- 으아, 소리 질러!
- [찬] 어, 1등?
[하란] 너무너무너무
너무 고마워!
너 모르지?
네가 나 살린 거야
[메신저 알림음]
[하란]
[하란] 비 내리기 전에 나는
그 특유의 냄새 알아?
난 그 냄새가 그렇게 좋더라
근데 금방 사라져서
비 냄새 날 동안은 계속 서 있어
[찬] 그거
유기물 확산되는 냄새인데
페트리코라고
식물성 유기물이 공기 중으로
확산되면서 발생하는데
- [하란] 어이, 공대생, 스톱
- [찬] 바위틈 공극에 있던…
[하란] 내 낭만을 유기물 따위로
정의하지 말아 줄래?
이 공대생님아
아무튼 비 올 때 그러고 있으면
난 괜히 좀 신나더라
다음에 너도 해 봐, 추천
[♪ 바흐
골드베르크 변주곡 - 아리아]
[하란] 뭐, 엔딩은 늘 된통
감기행이라는 게 함정이지만
[재채기]
[하란] 어, 비행운이다
아, 나도 비행기 타고 가서
찬이 보러 가고 싶다
[팀원1] 보스턴에서
공부한다는 그 남친?
[팀장] 찬이 그 녀석
연구 일정 바빠져서
방학 때 못 들어온다며
은찬 팀장님
하란 씨 남친 아세요?
[은찬] 좀 알걸?
내 남동생이거든
- [팀원2] 네?
- [팀원3] 진짜요?
[은찬] 창립 기념일까지
4일 쭉 쉬고
다음 시즌 또 열심히 달려 보자
[팀원들] 네!
[팀원들의 웃음]
4일?
[휴대폰 진동음]
[하란] 어, 유정!
[유정] 이따 애들 모을까 하는데
합류 가능?
근데 너 어딜 그렇게 뛰어가?
나 보스턴 가, 찬이 만나러
자세한 썰은 갔다 와서 풀게
[통화 종료음]
[한숨]
[메신저 알림음]
[하란] 찬아
나 아까 비행운 봤거든?
근데 그거 보니까 비행기 타고
너한테 가고 싶어졌어
그래서
짠! 나 지금 공항이다!
[♪ 설레는 음악]
대박이지?
몇 시간 못 보고
바로 컴백해야 되는데
그래도 얼굴 보고
하고 싶은 말 생겨서
그쪽 시간으로
한 1시쯤 도착이니까
조금만 기다려
잠깐만, 잠깐만
계획 수정
잠깐만, 지금 말하고 갈래
잠깐만
찬아
사랑해
사랑해, 찬아
"보스턴 택시"
[영어] BIT로 가 주세요
[하란의 탄성]
[한국어] 와, 5분 남았어
[♪ 잔잔한 음악]
[학생이 영어로] 이봐!
[찬의 거친 숨소리]
[♪ 긴장되는 음악]
[♪ 무거운 음악]
[폭발음]
[사이렌]
[휴대폰 진동음]
[한국어] 네, 선배
[은찬] 하란 씨, 어떡해?
우리 찬이가…
[흐느끼며] 우리 찬이가…
[힘겨운 숨소리]
[찬의 힘겨운 숨소리]
[시끌시끌]
[사이렌]
[♪ 비극적인 음악]
[찰칵]
[♪ 감각적인 음악]
자, 갈게요
하나, 둘, 셋
너무 좋다
[하영] 네
[작가] 자, 몇 컷만 더 찍고
안으로 들어갈게요
알겠습니다
잠시만요, 지나갈게요
- 안녕하세요…
- 선배님, 의상 저기…
질감 이쪽이
술이 잘 사니까 너무 좋다
[♪ 리드미컬한 음악]
아, 좋다
아, 좋다, 좋다
예쁘다, 예쁘다
다트, 0.5
나나 쌤 등장
허리 다트 0.5인치
보정하고 가겠습니다
핀, 핀 바로 들어가실게요
조명
백 조명 10% 다운하고
역광 보정 부탁드리겠습니다
다들 움직이실게요
[하영] 자
[래미] 빨리빨리!
자, 빨리빨리!
[작가] 좋아요
하나, 둘, 셋
오케이
오케이, 수고하셨습니다
- 네, 고생하셨습니다
- [스태프들] 고생하셨습니다
[스태프] 자, 대한민국의
자랑스러운 패션 여제
나나아틀리에의 수장
우리 퀸 나나 선생님께
박수 한번 주세요
[나나] 난 패스
나 말고 오늘 책임자
[스태프] 아, 오늘 의상부터
촬영까지 총괄 기획 하신
송하란 수석 디자이너님한테
다 같이 박수!
[스태프들의 환호]
저…
죄송한데 안 계신 것 같아서요
[스태프들] 어디 가셨지?
안 계신 건가?
응? 뭐지, 뭐지?
좀 전까지 계셨는데
마지막 셀렉 컷도
송 팀장님이 오케이 주셨잖아요
고스팅
아, 씨
이놈의 선배
또 잽싸게 사라지셨구먼
[통화 연결음]
패턴 한번 꾸준하시네
우리 송 팀장님
송하란 지가 무슨
내 월급이야, 뭐야
툭하면 증발이야
[승규] 그러게요
[♪ 바흐
골드베르크 변주곡 - 아리아]
[남자1] 연 이사님
우리 호텔로 오신대
일단 그 렌터카…
어디 갔어?
하, 얘 또 샜어?
[♪ 활기찬 음악]
[남자2가 영어로]
방금 알려 드린 거 기억하시죠?
[사람들] 네!
[남자2] 자, 찍습니다!
[한국어] 자, 1 더하기 1은?
- [사람들] 2
- [찬] 투!
[찬] 벤, 이거 봐, 잘 나왔지?
[벤] 비행 때마다
전 승객이랑 친구 먹는 사람
이 지구상에 너 하나일걸?
그런가?
음
캬, 이 추억의 맛, 이야
한국 얼마 만에 오는 거랬지?
한 7년?
[벤] 가족들 다
한국 계신 거 아니야?
근데 왜 7년이나 안 왔냐
아, 벤, 그…
미팅 끝나고 한강 가자
아니다, 아, 남산을 가?
아!
[영어] 리스트 적어 왔지
[한국어] 자
신나는 서울 구경 리스트를
볼까요?
- 일단은…
- [벤] 어, 어, 어어
안 들린다, 어? 난 잘 거다
[벤의 질색하는 소리]
그럼 혼자 놀겠습니다
[벤] 그래, 그렇게 해
[♪ 차분한 음악]
다시 오긴 왔네
[태석] 처음 뵙겠습니다
연태석이라고…
[찬] 우와
반가워요, 연 이사님
[♪ 발랄한 음악]
저 진짜 너무 뵙고 싶었어요
아니, 메일로만 주고받다가
이렇게 직접 뵈니까
와, 아니, 반가울 줄은 알았지만
어떻게 이렇게까지 반갑죠?
전 딱히 그렇게까지 반갑지는…
[벤] 사람 좋아서 달려드는
리트리버 한 마리
만났다고 생각하세요
[태석] 아, 리트리버
근데 어떻게 한국어를…
아, 저 벤 서방입니다
와이프가 코리안이에요
장인, 장모님은 판교 사시고
- 아, 벤 서방
- [벤] 네
자, 벤은 잠깐 이쪽에 서 있고
다시 정식으로 인사드릴게요
저는 이번 프로젝트 제안드린
캔 애니메이션 스튜디오
슈퍼바이저 선…
아, 그, 많이들 헷갈려하셔서
미리 말씀드리자면
선, 우찬이 아니라 선우, 찬입니다
- [래미] 그거까지?
- [하영] 으흠
[래미] 아, 잠깐만, 잠깐만
- 아, 이거 혼자 안 돼, 이거…
- 유 캔 두 잇, 베이비
[하영] 고생했어, 얘들아
[팀원들] 고생하셨습니다
[하영] 빠진 거 없는지
잘 체크하고
어서 정리하고 가자
[똑똑 노크 소리]
뒤풀이 시간 맞추려면
지금 바로 나가야겠는데요?
[솔] 어? 뭐지, 뭐지?
송 팀장님
먼저 오신 거 아닌가 봐요
뒤풀이 오시라고 연락해야겠다
[래미] 스톱!
우리 짹짹이, 솔솔 김솔 인턴
아직 캐릭터 파악 1도 못 했나 봐
자기, 송 팀장이랑
점심이라도 한 끼 같이해 본 적이
있니, 없니?
없어요, 없어요
팀장님 매일 점심에
먼저 쓱 나가시잖아요
항상 약속 많으신 것 같던데?
그럴 리가
[래미] 에브리데이, 주구장창
그렇게 약속이 있는 그것이
말이 될까, 안 될까?
헐, 그럼 팀장님이 일부러
저희 피하시는 거라고요?
정답
맨날 혼자 있어 보이는 척하는 게
특기시거든
어우, 스타일 안 맞아
하, 이놈의 선배는
맨날 어딜 가는 거야
[♪ 편안한 음악]
"하란"
[♪ 경쾌한 음악]
[찬] 어, 어, 어
후!
우와!
저 뽑았어요, 뽑았어요
맛있겠다
[찰칵찰칵]
음
[연신 울리는 문자 알림음]
[피곤한 숨소리]
[계속되는 문자 알림음]
[벤] 오, 갓
아, 무슨 코리안이
이렇게 한국을 과하게 즐겨?
[♪ 잔잔한 음악이 흐른다]
[탁탁]
[덜그럭덜그럭]
[사장] 아, 미안, 미안, 미안
제빙기가 사춘기인지
반항을 하네 [웃음]
조용
[탁탁]
조용!
옳지 [웃음]
인공 지능
아, 그거
관심 있으면 가서 봐요
우리 카페 단골손님이
기획한 미술전인데
뭐, 계절별 명화를
전시한다나 봐요
뭐, 친구나 누구 같이 갈 거면
여러 장 가져가도…
저 한 장이면 돼요
감사합니다
[사장] 아, 그래요?
좋지, 뭐, 혼자 가는 것도
[♪ 잔잔한 음악]
[안내원] 계절별 네 개의 룸
순서대로 관람해 주시면 됩니다
네
[오디오 가이드]
이 작품은 하얀 설경 속
홀로 선 여인의 뒷모습에서
왠지 모를 슬픔과 공허가
고요히 전해집니다
그의 붓끝은 날카로운 긴장 대신
부드러운 공기와
빛의 떨림을 담습니다
[♪ 감성적인 음악]
에이, 설마
[하란] 찬아
사랑해, 찬아
[찬] 죄송합니다
미친놈
그 사람 맞으면 뭐 어쩌겠다고
[♪ 아련한 음악]
[공사장 소음]
어?
위험해요
[이어폰 속 음악 소리]
위험해요!
송하란!
- [인부1] 어우, 안 다쳤어요?
- [인부2] 괜찮아요?
[여자1] 아, 큰일 날 뻔했네
[인부1] 괜찮아요?
[여자2] 어머, 어떡해
큰일 날 뻔했네
- 어머
- [남자] 괜찮으세요?
[사람들이 웅성댄다]
- [인부2] 괜찮으세요?
- [인부3] 다친 사람 없어요?
[여자3] 괜찮아요?
- [인부2] 빨리 와 주세요, 빨리
- [하란] 네, 괜찮아요
- [여자4] 괜찮아요?
- [인부2] 다친 사람…
[인부2] 거기도 내려와!
위험하니까
[인부3] 인부들
괜찮은가 모르겠네
[인부3] 여기도 다 내려와야 돼
- [인부2] 예, 빨리 오세요
- [여자4] 큰일 날 뻔했어
[♪ 차분한 음악]
[벤] 어이, 투 머치
무슨 코리안이
그렇게 서울 구경을 빡세게 해?
그러게
서울 구경 괜히 열심히 했나?
어딜 가도
그 사람이 있을 것 같아서
7년 전에도 그렇게 도망쳤던 건데
분명 이렇게나 넓은데
말도 안 되게 좁은 데였네, 서울
서울이 좁다는 거야, 넓다는 거야?
야, 선우찬
너 무슨 일 있어?
음…
무슨 일이 있었는데
아무 일도 아니었던 걸로 하려고
딱 오늘까지만 복잡해하다
다 털고 갈 테니까
걱정 말고 얼른 주무십시오
응
[통화 종료음]
[한숨]
[♪ 의미심장한 음악]
[찬] 송하란!
[사람들의 비명]
분명 내 이름 불렀는데
누구지?
[찬] 저는 세 캐릭터 중
한국인 캐릭터 원의
기획과 디자인을 전담…
그냥 원 담당자라고
생각해 주시면 됩니다
[벤] 각 인종의 정체성을 살리려고
각국 대표 디자이너들과
협업을 기획했습니다
[찬] 그래서 한국인 캐릭터 의상은
꼭 선생님께 부탁드리고 싶어서
콜라보 작업 제안드리게 됐습니다
어떠십니까, 선생님?
선생님?
그래서 내가 이걸
왜 해야 되는 거죠?
[찬] 궁금했습니다
사실 기대됐습니다
원과 선생님의 뿌리가
닿아 있다고 생각했거든요
원은 태양처럼
모두를 비추는 아이는 아니에요
대신 어둠 속 누군가에게
유일한 빛이 돼 주는 친구입니다
달빛처럼요
'두쇠르 르네르'
[♪ 흥미로운 음악]
은은한 달빛
선생님이 22살에 발표하신
첫 컬렉션
직접 보고 왔습니다
한국의 전통 비단을
달빛으로 풀어내신 작품이요
보고 왔다고요, 그걸?
[찬] 선생님이 다니셨던
프랑스 패션 학교에
전시되어 있더라고요
덕분에 저도
에펠탑 구경하고 왔습니다
이런 뿌리를 품은 선생님께서
원을 표현해 주신다면 어떨까
캬…
그 생각만 해도
이 가슴이 막 벅차고 뛰더라고요
그래서
뭐부터 하면 되죠?
예스!
[찬] 그럼 오늘을 기념하는
셀피부터 한 장
[태석] 죄송하지만
선생님께 이러시는 건 좀…
[찬] 아…
혹시 제가 실례한 건가요?
큰 실례예요
[음악이 잦아든다]
난
왼쪽 얼굴이 더 이뻐요
[♪ 밝은 음악]
[찬] 그럼
왼쪽에서 한 장 찍겠습니다
자, 하나, 둘, 셋
[찰칵]
[찬] 아, 그럼 일단
스토리 릴 먼저 보여 드릴까요?
영상 보시면 도움 되실 겁니다
그러든가
[찬] 메모리가 차에 있어서
금방 가져오겠습니다
[나나] 이상해, 저 캐릭터
- 낯이 익어
- [벤] 네?
그거 선우찬 애니메이터가 만든
오리지널 캐릭터인데요?
아니야
본 얼굴이야, 분명
[엘리베이터 알림음]
[흥얼흥얼]
응?
"하란"
[♪ 의미심장한 음악]
[다가오는 발소리]
[나나] 송 수석
맞아
송하란 수석 닮았네
이 원 캐릭터
[♪ 긴장되는 음악]
죄송합니다
제가 실수로 펜을 떨어뜨렸네요
혹시 어떻게 오신…
콜라보 작업 관계자 되시나요?
아니요
아…
예, 맞습니다
처음 뵙겠습니다
수석 디자이너
송하란이라고 합니다
처음…
네?
아, 예
처음 뵙겠습니다, 저는
선우찬이라고 합니다
[♪ 차분한 음악]
펜
아, 네
[하란] 감사합니다
하실 말씀…
아니요
[벤] 야, 선우찬
너 꼬락서니가 왜…
괜찮아
[똑똑 노크 소리]
[하란] 죄송합니다
앞 일정이 생각보다 길어졌습니다
변명은 됐고
인사해요
이번 콜라보 프로젝트
메인 서포트 맡을
송하란 수석
앞으로 3개월
전 일정 함께할 거예요
계속 진행하죠
[벤] 그럼 스토리 릴
같이 보시겠습니다
[나나] 잠깐
선우찬 애니메이터님
저 원 캐릭터
혹시 모티브가 따로 있어요?
아니요, 그냥 떠오르는 대로…
아, 저희 할머니…
저희 선생님께서
원 캐릭터가 저희 언…
송하란 팀장님을
닮은 것 같다고 하셔서요
- [찬] 아, 아
- [승규] 어?
- 어우
- [래미] 웁스
[찬] 죄송합니다, 죄송합니다
[승규] 제가…
[나나] 엉망 된 옷 거슬리네
- 래미, 갈아입을 옷 드려
- [래미] 네
[나나] 10분 후 다시 시작하죠
[래미] 저, 피팅실 가 계세요
래미가 예쁜 걸로 골라서
갖다드릴게요
4층으로 가시면 돼요
- [찬] 아, 제가 하겠습니다
- [승규] 아니요, 아니요
[하영] 아니, 아니
여기 나가서 4층 가시면 돼요
[다가오는 발소리]
[래미] 애니메이터님한테
딜리버리 부탁
아니, 또 혼자 이렇게
있어 보이는 척 중이신 걸로
보아하니
베리, 베리, 어…
한가한 것 같아서
[한숨]
[♪ 무거운 음악]
[하란] 셔츠 문 앞에 두겠습니다
[찬] 아, 아!
죄송합니다, 대답이 없으셔 가지고
[찬] 네, 네
"메멘토 모리"
[찬] 아…
어, 여기 갈아입으실 옷이요
[찬] 네
[한숨]
[탁 문소리]
[벤] 너 왜 그래, 오늘?
아까부터 이상…
뭐 하냐?
[찬] 미안, 벤
나 이번 프로젝트에서 빠질게
[벤이 영어로] 뭐?
[찬이 한국어로]
넌 스케줄대로 진행해 줘
난 미국 들어가서…
재미없다, 나, 이런 장난
나 대신할 슈퍼바이저
찾는 대로 연락할게
아니, 갑자기 무슨…
[벤이 영어로] 진심이야?
곧 디렉터랑 배경 팀
한국 들어오는 거 몰라?
너 믿고 몇 년 동안 고생한
스태프들이 수백 명이고
들어간 비용은 또…
[한국어] 야, 선우찬
[♪ 긴장되는 음악]
내가 아는 선우찬은 이런 짓 안 해
아니, 못 해
이유 말해
무서워서
여기 있으면 안 될 것 같아서 그래
그게 무슨…
[영어] 미안, 벤, 나중에
나중에 다시 설명할게
[한국어] 그림 그리는 일
너무 행복하다고
슈퍼바이저 됐을 땐
꿈 아니냐고
한 대 때려 보랬어, 너
[영어] 근데 고작
이 정도 마음이었어?
[한국어] 그래, 가라
이렇게 쉽게 작품 버리는
슈퍼바이저 나도 필요 없다
[쾅 문소리]
[한숨]
"메멘토 모리"
메멘토 모리…
[한숨]
[영어] 빨리도 갔네
[휴대폰 진동음]
[디렉터] 굿 모닝, 벤, 안녕하세요
아, 거긴 밤인가요?
그건 그렇고, 의상 콜라보 첫 회의
어땠나 궁금해서요
잘 끝났습니다, 근데
그 전에 선우찬 슈퍼바이저한테
문제가 좀…
저 지각인가요?
[♪ 차분한 음악]
미안해요, 샤워 중이었는데
알몸 참여는 곤란할 것 같아서요
공유합시다
그래
김나나 선생님께
자료 잘 전달드렸고
곧 컨셉 회의 진행하기로 했습니다
[디렉터] 좋아요, 잘된 것 같군요
맞지?
응, 그렇지
- [한국어] 야, 선우찬
- 응?
- 어떻게 된 거야?
- 뭐가?
옷 하나도 없던데?
어, 세탁 맡겼어
다 구겨지고 난리도 아니라
가자, 간장게장 먹으러
간장게장?
밤 12시인데?
[찬] 에헤이
K 자부심, 24시간 영업 몰라?
잘 먹어야
다시 열심히 일하지 않겠습니까?
벤 프로듀서님?
야, 선우찬
네가 사는 거다
아닌데?
늦게 나오는 사람이 사기
[쾅 문소리]
[♪ 차분한 음악]
3개월…
아무 일도 없을 거야
[달칵 문소리]
[♪ 어두운 음악]
[하담] 할머니
- [나나] 왔어?
- 담이 왔지요
[나나] 오늘도 고생 많았어
응, 맞아
K 고3 송하담 진짜 고생 너무 많다
근데
짠!
고생 끝에 100점이 왔네?
어이구, 잘했어, 잘했어, 잘했어
이 머리에, 어? 이 미모에
송하담 진짜 우리 외할머니
유전자 덕 제대로 본다
근데 공부만큼 중요한 게 뭐랬지?
컨디션 관리
연 이사님이 챙겨 주신 총명탕도
열심히 먹고 있어요
가서 쉴게요
우리 예쁜 할머니도 코 자요
수고
[나나] 맨날 뭐 하느라
고3보다 늦어?
매일 이 시간까지 어디…
됐다, 올라가
쉬세요
[한숨]
[똑똑 노크 소리]
멀쩡한 방 놔두고
그 굴속 같은 덴 또 왜?
서재로 좀 와
네?
같은 얘기 왜 두 번 하게 해?
윤 포토 만나 보라고
오래전부터 너한테 마음 있었대
실력, 인성 다 갖춘 사람이야
그만한 사람 드물어, 만나 봐
아니요, 전 누구 만날 생각…
[나나] 없겠지
그럼 이제 그 생각 바꿔
날짜 잡을 거다, 무조건 만나
[한숨]
죄송합니다
[♪ 무거운 음악]
[다가오는 발소리]
굿 모닝이옵니다
[나나] 참도 굿 모닝이다
넌 또 어제 몇 시에 온 거야?
12시 조금 넘어서
갑자기 약속이 막 와다다다다
[나나] 아휴, 우리 집 애들은
왜 중간이 없어, 응?
반반 섞으면 딱이겠는데
에? 우리 집 누구랑 반?
[나나] 에휴
우리 고독한 K 장녀님이요?
치
[뉴스 속 기자]
서울의 한 건설 현장
사람 키를 훌쩍 넘는
대형 안전 작업대가
인도로 기울기 시작합니다
작업대가 길을 지나던 여성을
덮칠지도 모를 일촉즉발의 상황…
[♪ 익살스러운 음악]
[나나] 왜 또 수선이야?
뭐 하는 짓이야?
그…
아…
전자파로부터
예쁜 할머니의
고운 피부를 지켜 드리려는
K 둘째 손녀의
눈물겨운 효심이라고나 할까요?
그럼 소녀는 이만 출근 준비하러
[탁]
아!
씨!
술이 덜 깼어, 저거
아, 언니!
뭐야? 어디 갔어?
또 거기 있지?
당장 밖으로 컴!
왜?
[하란] 뭐?
서울의 한 공사 현장
일촉즉발 사태에 직면한
이 길 가던 여성
이 여성 언니 맞지?
그러네
아아
뭐?
나도 이렇게 철렁이는데
할머니 보셨어 봐
제발 좀, 어?
길에선 정신 똑바로
차리고 다녀라, 이 언니야
명심해 볼게
[뉴스 속 기자]
다급히 외치는 행인의 목소리에
가까스로 멈춰 선 여성
[♪ 의미심장한 음악]
다행히 끔찍한 사고로
- 이어질 뻔한 상황을 모면합니다
- [하란] 잠깐만
어?
이 옷…
- [찬] 아, 아
- [승규] 어?
죄송합니다, 죄송합니다
[하영] 와, 이분 아니었으면
담이랑 두 자매 될 뻔
응? 이 옷…
알겠지, 너도?
딱 알지
우린 누가 언제 어떤 컬러
어떤 소재 옷을 입었냐…
이거 그…
애니메이터님 옷 아니야?
맞아, 회의 때 입었던
[하영] 뭐야, 그럼?
애니메이터님이 지나가다가
언니 보고 피하라고 소리친 거야?
내 이름을 불렀어
이때는 통성명도 하기 전인데
응?
이름을 모르는데 어떻게 이름을…
아, 답 딱 나왔음
뭐, 언니 아는
이 바닥 다른 사람인가 보지
언니 예뻐서 유명하잖아
그리고 뭐, 세상에
같은 옷이 한두 벌인가?
그런가?
[하영] 그래야
말이 된다고 본다, 난
근데 진짜 뉘시래?
이 생명의 은인분은
그러게
진짜 누구지?
[솔] 어, 팀장님 오셨습니까?
[승규] 오셨습니까?
하이
[똑똑 노크 소리]
[하란] 네
[솔] 팀장님, 팀장님
블랙 원피스 샘플 왔는데요
[하란] 정확히 나왔네요
착장 느낌 보게 마네킹에다가…
시착 제가 할게요
입어 보는 게
체크하기 더 좋잖아요
- 네, 고마워요
- [솔] 네
어?
팀장님
이 남자 셔츠 뭐예요?
[하란] 아, 그거 저 주시고
인턴님은 입고 나오세요
[솔] 아, 네
[달칵 문소리]
[♪ 미스터리한 음악]
하, 분명 같은 옷인데
[하영] 세상에 뭐
같은 옷이 한두 벌인가?
[한숨]
미술전
전시회 보러 갔던 게
룩 북 촬영 날이었으니까
16일
이 사람 나랑
같은 날 미술관에 있었어
그럼
그날 날 부른 사람이 진짜…
선우찬
[한숨]
아, 난 처음 듣는데
그 사람은 왜 날 알고 있던 거지?
[♪ 어두운 음악]
"하란"
[하란] 처음 뵙겠습니다
수석 디자이너
송하란이라고 합니다
"하란"
[하란] 찬아
찬아
사랑해
사랑해, 찬아
[♪ 불안한 음악]
[거친 숨소리]
[한숨]
[래미의 비명]
[솔] 팀장님, 팀장님!
퀵으로 이상한 애가 왔어요
진짜 또라이네
[래미] 어쩔 거야?
이 퀵 하필 래미가 받았거든
이 예쁜 눈으로
저 숭한 걸 본 정신적 타격
이거, 이거
얼마나 막심한 줄 알아?
[승규] 팀장님
짐작 가는 사람은 없으세요?
전혀요
[솔] 혹시 최근에
안 좋게 헤어진 애인 없으세요?
그런 엑스들이
스토커로 돌변해서 막…
[하란] 됐습니다
제 개인 일입니다
다들 업무들 보세요
[승규] 아니
이렇게 선 넘는 놈들이요
가만두면 또 뭔 짓 할지 몰라요
[솔] 맞아요
이런 광기 충만 스토커들이
언제 튀어나와서
뭔 똘 짓을 할지 모른다니까요
걱정 감사하지만
제가 알아서 합니다
[승규] 아니
걱정돼서 하는 얘기인데
[푸름] 팀장님…
[승규] 팀장님은 그냥…
- [솔] 아…
- [래미] 아휴
저놈의 유리 문짝은
그냥 맨날 뾱뾱…
아…
아, 내 섬섬옥수
진짜 어떤 또라이 자식이
설마
[쾅 문소리]
[하영] 언니
아니, 회사니까 선배
이 사진 보낸 스토커
공사 현장에서 언니 이름 불렀다는
그 사람이랑 동일인 아닐까?
요?
아니, 계속 쫓아다니다가
그날은 사고 날까 봐
얼떨결에 언니 이름 부른 거면?
[하란] 얘기 끝났으면
가서 업무 보시죠
아니, 이 와중에 업무고 나발이고
[한숨]
예, 예, 송 팀장님
뭐 하세요?
뭐 묻, 묻어서
잠깐만
수고하십시오
[달칵 문소리]
[하란] 사진 보낸 스토커랑
이름 부른 사람이 동일인이면…
선우찬?
[♪ 미스터리한 음악]
[하영] 원 캐릭터가 저희 언…
송하란 팀장님을
닮은 것 같다고 하셔서요
[하란] 캐릭터에
자기 취향을 반영한 거면?
출장 왔다가 닮은 날 발견했고
따라다니다가
이름도 알게 된 건가?
미술관까지 쫓아왔다가
사고도 목격했고?
같이 일할 줄은 몰랐던 거겠지?
아, 그래서 반응이…
아, 예
처음
처음 뵙겠습니다, 저는…
그 자식은 날 처음 보는 게
아니었을 테니까
하…
[사장] 얼음물 긴급 출동
뭔가 속 타는 일이 있어 보이길래
제빙기가 반항을 멈췄어요 [웃음]
손재주 좋은 단골손님이
그냥 뚝딱 고쳐 주고 가시네
[하란] 감사합니다
[문자 알림음]
[나나]
하…
[사장이 흥얼거린다]
[사장] 응?
아휴
[찬] 안녕하세요
어어
[멍멍]
우리 제빙기 살려 준
VVIP 단골이 왔네
어서 와 [웃음]
웰컴, 웰컴
천재도 안녕
[왈왈]
[사장] 자, 앉아요
커피 내려 줄게
[찬] 네, 감사합니다
천재, 기다려
[사장] 아, 그 미술전
갔다 왔어요?
티켓 준 날
바로 간다고 했던 거 같은데
[찬] 아…
네, 덕분에요
[사장] 아, 근데
햇살처럼 이쁘게 웃던 사람이
어째 오늘은 좀 흐렸네?
[찬] 아…
아, 그렇죠?
아, 제가 원래 되게 예쁜데
잠을 잘 못 자서
오늘은 좀 덜 예쁜가 봐요
왜 못 잤을까?
악몽이랑 씨름이라도 했나 보네요
[찬] 응?
- 하모니카도 부세요?
- [사장] 어어
잡동사니 정리하다 찾은 건데
이제는 숨이 가빠서 그런지
괜히 가슴만 뻐근하고
이제 잘 못 불겠어
- 자
- [찬] 감사합니다
어릴 적에는 동네에서
이거 참 많이 불고 놀았는데
근데 고향이 어디신데요?
응, 춘천
잊었던 물건 하나 찾은 건데
어릴 적 이거 불며 놀던
고향 동네며
그때 친구들이며
아, 옛날 생각이 아주 풀패키지로
촥 떠오르네 [웃음]
그, 기억이라는 거
꼭 줄줄이 비엔나소시지 같아요
응? 비엔나소시지?
네
다 잊은 줄 알았는데
하나만 떠올라도
전부 딸려 오는 것 같아서요
줄줄이
저기
잠깐만 기다려
- 네
- [사장] 잠깐만
[♪ 바흐
골드베르크 변주곡 - 아리아]
근데 무슨 미팅이에요?
제가 알고는 참석해야…
[나나] 얘기했잖아
윤 포토 약속 잡겠다고
아니요
이런 미팅이라면
전 참석 못 할 것 같습니다
죄송합니다
너 그러는 꼴
내가 언제까지 봐줘야 돼?
7년이야
다들 죽을 듯이 아픈 일
겪고도 일어나
그리고 다시 살아
왜 너 혼자만 유난이야?
언제까지 겁쟁이처럼
도망만 다니면서 살 건데?
등 내줄 사람 하나만 있어도
사람 안 무너져
아무도 없으면
그대로 부서져 버리는 거고
윤 포토
너한테 그런 사람 돼 줄 그릇이야
좋은 사람이니까…
필요 없다고, 좋은 사람 같은 거
어떻게 할머니가…
딴 사람도 아니고
어떻게 할머니가 이래?
내가 이렇게 살겠다잖아
내가 이게 편하다잖아
알아, 나도
이렇게 살면 안 된다는 거 아는데
나도 내가 바보 같고
이상하다는 거 아는데
너무
무서워
[♪ 애잔한 음악]
혹시 무슨 일 생기면 어쩌나
이 사람까지
어떻게 돼 버리는 건 아닐까
매일 잔뜩 쪼그리고 사는 거
그거 안 하고 싶어
그러니까 계속 그냥 이렇게 살게요
아무도 옆에 안 두면
최소한 아무 일도
안 일어날 거 아니야
[탁 문소리]
[어린 하란] 아빠, 엄마!
[흐느끼며] 아빠, 아빠!
아빠
엄마
엄마, 엄마, 일어나 봐, 엄마
어떡해
아, 살려 주세요
[절규하며] 어떡해, 엄마, 엄마!
[나나] 하란아
하란아, 이게 웬일이니, 응?
할머니
엄마, 아빠도
찬이도…
찬이도 데려갔어
찬이도 죽었어
하란아, 일단 집에 가자, 응?
찬이도 죽었어, 할머니
[오열하며] 찬이도…
찬이도 죽었어
할머니
[문자 알림음]
[나나] 윤 포토한테
최소한의 예의는 지켜
[한숨]
[♪ 바흐
골드베르크 변주곡 - 아리아]
[한숨]
[찬] 어?
죄송해요, 허락도 없이
[사장] 으응
브라보
나랑 와인 한잔 마셔 줄래요?
이 와인이 침전물이 좀 있어요
잠깐 뒀다가
가라앉으면 그때 마셔요
[찬] 네
[사장] 근데
바흐를 좋아하나 보네?
아, 아니요
그냥 어쩌다 알게 된 곡이에요
누가 불면증에 직방이라길래
[사장] 아니, 표정을 보니까
오늘이 그런 날 같은가 보네
그, 무슨 기억이 줄줄이 떠오르는
이렇게 한 번에 다 떠오른 거 보면
다 잊은 게 아니었나 봐요
[♪ 차분한 음악]
그냥 잠깐
가라앉아 있었던 거지
[사장] 음…
기억이란 놈이 말이에요
가끔
청개구리 같을 때가 있어요
잊으려고 애쓸수록 더 또렷해지고
절대 잊지 말아야지 하면
어느새 폴짝 달아나 버리고
너무 애쓰지 말고
그냥 한번 둬 보면 어때요?
이 와인도 기억도
흔들면 탁해지지만
가만두면
언젠가는 맑아지니까
[사장의 웃음]
네
그냥 둬 봐야겠어요
- 자
- [찬] 네
[하란] 죄송합니다
선생님께는 잘 말씀드리고
다시는 이런 실례 없게끔
더 주의하겠습니다
괜히 저 때문에
시간 쓰지 않으셔도 될 것 같다는
말씀 드리러 왔습니다
[윤 포토] 예, 압니다
마음 없으신 거 아는데
저 절대 가벼운 마음…
여기까지…
[윤 포토] 그렇죠, 예
여기까지만 듣고 싶으시겠죠
근데 저 정말 진심으로…
[하란] 진심으로 죄송한데요
제가 일이 생겨서요
- 먼저 가 보겠습니다
- 예?
죄송합니다
아, 아니, 저…
송 디자이너님!
[탁 문소리]
어?
여기 왜…
제 이름 한번 불러 봐 주시겠어요?
네?
16일 오후 서린 미술관 앞
제 이름 부른 거 그쪽 맞죠?
난 며칠 전에
그쪽 난생처음 보는데
언제부터 날 알고 있었던 거예요?
말해요
왜 날 아는지
대체 뭘 숨기고 있는 건지
[찬] 꼭 만나야 할 것 같은 사람
[♪ 애틋한 음악]
죽어 가던 저를 눈 뜨게 만든
제 인생의 키를
쥐고 있는 사람 같은 느낌
인생의 계절은
순서를 지키지 않는다
때론 봄이라 믿은 순간
불현듯 겨울이 들이닥친다
7년 전
내 가장 깊은 겨울
봄바람처럼
불쑥 불어와 줬던 그녀가
다시 내 앞에 나타났다
그리고 우리 앞의 계절이
따뜻한 봄일지, 혹한의 겨울일지
그날의 우리는 누구도 알지 못했다
선우찬 당신 대체
뭐야?
[하란] 사랑해, 찬아
사랑해
강혁찬
[♪ 감성적인 음악]
[하란] 선우찬 씨
날 스토킹하는 목적이
대체 뭐예요?
[찬] 친해지기 어려운 분 같아서요
[사장] 좀처럼 자기 얘기를
안 하는 친구니까
[하란] 가지 못 먹는 거
어떻게 알아요?
그렇게 말하는 사람이 또 있네
[찬] 왜 자꾸 엮이냐
무섭게
[하란] 왜 계세요, 여기?
[찬] 여기 살기로 해서요
[나나] 투 샷 괜찮네
송 수석이랑 선우찬 애니메이터
앞으로 잘 좀 지켜봐
[♪ 주제곡]